付いてたよ　これ
えっ　ああ…
ありがとう
ねえ　それ楽しい？
えっ？
そうやって一日中そこで
寝転がってるの楽しい？
うん　まあ…
楽しいよ
へえ　そうなんだ
もうボールないんだけど
うわ　マジか
ああ　またやってる
超能力ごっこ　はしゃいじゃってさ
そうだね
長良くんにはないの？
超能力
あったらこんな風にしてないよ
あ… そっか　そうだよね
ああなんでこんなことに
なっちゃたんですかね？
みんな消えちゃったん
ですよ学校以外全部
困っちゃいましたね
夏休みの予定が全部パーですよパー
ねえここはユートピア
なのかなそれとも…
地獄？
知らない
あ！なんかする？
トイレだよ
ああ　そう
あ～腹痛え～
ったくあいつら何枚ガラス
割れば気が済むんだよ
うん　困ったね
後先考えない奴ばっかで嫌んなる
でも　分からなくはない
え？何がだよ？
昨日まで何者でもなかった
人間が突然大きな力を得る
そりゃどこまでやれる
か試してみたくなる
そうだろ？
でもこのまま元に戻ったら
絶対俺らの責任になるよ
責任？
先生にさお前ら生徒会の
監督不行き届きだって
もしそれが内申に響いたら　俺…
安心しろ　僕が何とかする
これ以上何も壊させない
でどうすんだよ？
奴らの力見たか？
いくらお前にだって…
僕が今までやると言ってでき
なかったことがあるかい？
いや　ないけど…
でも俺たちここでは与え
られなかった側の人間だろ
大丈夫　何とかする
羊たちは無知だから僕
が正しく導かないと
それで　具体的にはどうやるんだ？
簡単だよ
新しいルールを作ればいいんだ
この世界のルールを
ルールか… てかみんな守るか？
サッカーと一緒さ
反則を犯した者には…
罰が下る
うん
ああ　つまんない
君しか話す相手いないし
じゃあ友達作ればいいだろ
うん　まあそうなんだけどね
せめてスーパーな超能力が
使えるようになってたらな
そうかな　僕は別に
へえ　強がってんの？
そうじゃないけど
ねえ　考えてみたんだけどさ
うん
もしかしたら消えたのは街
じゃなくて私たちの方かもね
夢にしてはリアルな
ような気もするし
そんなこと考えてもしょうがないよ
そうなってんだから
ねえ　あれ何だと思う？
何？
ほら　あれ
あそこで光ってるやつ
いや… 何も見えないけど
えっ
本気で言ってる？
何かあるの？
いや…
よし　よし　偉いね
外との連絡もとれず
僕たちの両親や先生は
大変心配しているでしょう
ひょっとしたら大きな事件として
ニュースになっているかもしれません
えっと…「ニュースになっ
ているかもしれません」
現在この学校は得体の知れ
ない闇の中で孤立しています
そう僕らはまさに
漂流しているのです
更にここでは超能力などという
ウソみたいな現象が存在しています
そして今その得体の知れない力
により学校が傷つけられています
偶然その力を手に入れた一部
の生徒たちの暴走によって！
いつか誰かが助けに
来てくれるでしょう
ですが僕たちにはこの学校の
生徒としての責任があります
最高学年としての自覚を
持たなければいけないのです
そこで僕からみなさん
に提案があります
僕らの責任を果たすべく
それぞれ役割を決めるのです
そしてそれをまとめるに
はリーダーが必要です
僕たち36人の中
からリーダーを選び
この世界のルールを
みんなで作るのです
おめでとう　今から君がリーダーだ
ホントに俺がやるの？
生徒会長なんだし真千が
やればよかったんじゃ？
いや
君でなきゃダメなんだ
うん！
ねえ　夏休みの前にさ
学校で変な事件が
起きたの覚えてる？
何？
一学期にさ校庭でオーロラとか
スカイフィッシュが出たとか
ロッカーから3億円が
見つかったってホント？
ああ… 聞いたような気もするけど
でもさもしそれが
ホントだったとしたら
それって…
おい　長良何やってんだよ
ん？
お前も掃除当番じゃなかった？
何それ？
グループトーク見てないの？
キャップから招待来ただろ？
ああ… 関係ないかなって思って
はあ　マジかよ！
やべえぞ　お前
何が？
だからさ　ルールができたんだよ
校内で超能力を使っ
ちゃいけないとか
それに全員に役割ができたんだ
ルール？
それをリーダーが
全部仕切ってんだよ
リーダー？
キャップだよ！
「グループトーク」って何？
そこから？
この人スマホ持ってないんだ
ああ～もうめんどくせぇ
はやと
サボってんのか？
あ　やべえ
じゃあな
ちゃんとメッセージ見るんだぞ！
ああ　分かった
なんで能力を使っ
ちゃいけないんだ！
もうみんなで決めたことだから
はあ？お前らがそうなる
ように誘導しただけだろ？
多数決だ？笑わせんな！
その辺でやめとけ
お前自分に大した力がない
からって嫉妬してんのか？
あ？何笑ってる？
面白いなと思って
そりゃ嬉しいよね
突然すごい力が手に
入っちゃったんだから
今まで冴えなかったもんね
何だと？
でもさ
それって現実じゃ通用しない力だよ
しかもさあんたの
実力でも何でもない
ただ偶然拾っただけの力でしょう
その辺もう少し考えて
行動した方がいいよ
おい！
ああ？
お前今　ガラスを割ったな？
それが何が？
これで二枚目だ　そうだろ！
そうだ！
三枚　四枚　五枚…
ちょっ… 危ない！
六枚…
ああ　何枚だって割ってやるよ！
学校を汚したり傷つけ
てはいけません
綺麗に保ちましょう
罰だ！
何だそれ？
割っても割っても割れない…
嫌だ　嫌だ　嫌だ…
割り算…こいつ罰で
割り算をしてるぞ！
言ったろ
お前の言うことは絶対なんだって
嫌だやりたくないなんで
俺がこんなことを…
聞いた？朝風の話
うん一晩ぶっ続けで割り算
させられてるんでしょ
円周率地獄　ルールは絶対　こう…
あの… 二人分欲しいんだけど
それで二人分なんだけど…
そうなんだ…
やっと見つけたよ
「希くん」でいいんだよね
あいつ協力しないでこんなの…
嫌がらせだね
ええ
君　帰国子女なんだって　すごいね
ええ　そうなの
これ　君に
スマホを持ってないんだってね
はやとから聞いたよだから
特別にこちらから支給する
とにかくまず最初にグループ
トークに入ってもらって…
私いい
えっと… 今なんて？
私いらない
それはその…どういう
意味なんだろうか？
つまりこのスマホのデザインが
気に入らないのかそれとも…
参加したくない…という意味
き… 君　君はつまり…
不満なの？私たちのやり方は
うん　そう
嫌なんだよね　窮屈で
みんなの自由にさせたら？
それはダメだよこれは
みんなのためなんだ
そのうち僕らを感謝するようになる
この世界は公平でなければならない
僕らはね　犠牲者なんだよ
神様みたいなこと言うんだ　君
そもそも世の中って
そんな甘かったっけ
ありがと
それじゃあ　さようなら
見逃すの？キャップ
学校の備品を壊してはいけない
うん　待つんだ！
罰だ！
それってホントにあなたの力？
まだ… 見える…
そいつも罰か？
うん　校庭 100 周地獄だって
くそ　何がルールだ　あのハゲ！
あの能力何か裏があるはずなんだ
考えても仕方ないよ
なんでだよ？
そういう決まりなんだから
そう思える奴はいいよ
なお前超能力ある？
あるわけないだろ
だよな
まずこの闇の謎
外はどうやっても観測
できないまさに「無」だ
更にこの校舎内は一見時間が
進んでいるように見えるが
時間は流れているけど
僕たちは静止した存在
これが事実なら
彼女の腕は治らないし
僕らは一ミリも成長しない
だけども僕はお腹がすくし
眠くもなるんだよな
分からない
それに加え　超能力の存在
まったくもって変だこんな
現象は説明できない
僕らは本当に漂流して
いるのかもしれないな
彼の言うこの世界自体が元の
世界とは違う仕組みを持っていて
この世界のルールもまた然り
そもそもきっかけはなんでこんな
ことが起こったんだっけ？
僕は図書室に本を借りに来ていて
あの瞬間は…
そうだ
ちょうど嵐が来たっけ
あれ　学校沈んでない？
すみません
君が謝ることはないよ
でも　もうこれで三度目ですし
お母さんも何か事情があるんだよ
理不尽に感じるかもしれない
けれど最近は大人も大変なんだ
はい
おいあき先生これちょっと
ファックスしてくれる？
は～い
でもまあ…
本当のところ進路も大事だけど一番
心配しいるのは長良の心なんだな
君は一人じゃない　先生がいる
僕には何でも相談して
くれて構わないから
ありがとうございます
先生が僕の担任でよかったです
君　三年？
そうだけど
じゃあ一緒だ
私希って言うんだけど
君は長良くんだよね？
え　名前…
ちょうどいいや
そうだ　君もやる？
いや　いい
そう？
気持ちいいよ
なんで捨ててるの？
なんとなく
ほら　やりなよ　楽しいよ
いや　僕はいい
先生に怒られるから？
じゃあ　僕はここで
行くの？
用事あるから
いるよねそういう人
いつも忙しぶってる奴
行くところがいっぱい
あるみたいな顔してさ
そういう奴に限って結局
どこにも行くとこないの
ねえ　君　ホントは…
ホントはどこかへ
行きたいと思ってる？
長良くん　待ってよ　まだ話の途中
ねえ　逃げんの？
それ　何してるんだ？
何って？戻ったら試験あるから
戻ったら？
何？
どうなってるの！これ
今から学校を占拠する
はあ？バカ言ってないで
また罰を受ける前に…
お前らにはもううんざりなんだ
何？
力を得たのはあなた
たちだけじゃないのよ
どこ行くの？
この世界から抜け出すんだ
え　ちょっと…
いいのか？お前ら　こんなことして
罰だ！
罰だ
もっとだ　もっと！
小学からずっとそうだった
お前は役職がないと耐え
られない人間だったもんな
何だと！
それだってちょっと野球ができ
てチヤホヤされてただけだろ？
推薦取れたのも明星の力で
うるさい！
罰だ！
なんで…
やっぱり俺今回何にも
ルール違反してないから
これはお前の力なんかじゃない
ただの仕組み…この
世界の力なんじゃないか
ルールが強制力を持つ空間
それをひっくり返してしまえ
ばお前はただの凡人だ
俺の言うことを聞かない
奴は絶対に許さない！
やれやれ
どうやってここから出るの？
やってみたら　案外簡単かもよ
何あれ？血？
なんだよ！
ちょっと待ってよ！
ちょっと… やりすぎじゃない？
ううん　何でもない…
しつこいんだよ
ルールとか関係ない俺
には責任があるからな
お前はいいのかよ？
あ？
校則を破っても許されるのかよ？
いいに決まってるだろ
キャプテンなんだから
いや
ダメだ
例外はない
罰だ！
何やってんの！
かわいそうにただ責任を全う
しようとしただけなのにね
どういうことだ
罰を下せるのはリーダー
だけじゃないのか？
君は知らなくていいことだ
君たちは黙って言うことを
聞いていればいいんだよ
この野郎！
君は本当にバカだな
まったく想像力がない
分かりやすく示さなきゃ何
にも理解できないんだから
君たちはもう元の世界には帰れない
やっぱりここだ…
はっきりと見える
ここに鳥がいたはずなの
でもここにはもういない
きっと自分の世界に帰ったんだ
えっと… あの… 何を？
ねえ君はヒマワリ派
それともタンポポ派？
えっ　どういうこと？
今いる場所より眩しく見える場所
があったら行ってみたくなるか
それとも置かれた場所
でじっと眺め続けるか
どっちかっていうと…
うん？
タンポポ派… かな
じゃあ私と一緒だ
あの子何やっての？